-  ติดตั้ง
python -m pip install virtualenv

- เช็คว่าติดตั้งได้ไหม
python -m  virtualenv

- create folder Django Webserver and cd
python -m  virtualenv venv
#venv ห้องเล็กๆ ในการสร้างเว็ป ใช้เเค่ django django res
ไม่จำเป็นต้องใช้ตัวอื่น

- จะเข้าไปในห้อง venv คือการ activate
.\venv\scripts\activate

-chart.js พล็อตกราฟ

- ติดตั้ง django 
pip install django==3.2
#เพคเกจในการทำระบบ API มีระบบโทเคน
pip list

- ใช้งาน start
django-admin startproject iotserver
cd iotserver

- run server
python manage.py runserver
#http://localhost:8000/

- run server with IP สามารถรันผ่านมือถือ
cd iotserver settings.py
ALLOWED_HOSTS = ['*']
python manage.py runserver 0.0.0.0:8000
http://192.168.2.37:8000/

- ติดตั้ง djangorestframework
pip install djangorestframework

- สร้างระบบ admin เพื่อให้สร้าง database มีusername 
เราไม่ต้องเขียนเอง จัดการเรื่อง session
python manage.py migrate

- สร้างชื่อ 
python manage.py createsuperuser
username = admin
password = 12341234

- เปลี่ยนรหัส โปรเจค 
python manage.py changepassword admin

- เข้า django administration
http://localhost:8000/admin/ 

- เเยกเเอป เช่น เเยกsensor
python manage.py startapp sensor

- กรอกชื่อเเอป ที่ติดตั้งใน setting
INSTALLED_APPS =['sensor',

-iotserver = เเผนกต้อนรับ
settings = ผู้จัดการ ถ้าจะทำอะไรต้องผ่านอันนี้ก่อน
INSTALLED_APPS = [
    'sensor']
urls = พนักงานต้อนรับอีกคน เลขา  เมื่อมีการ request ต้องผ่าน urls 
กรณีทราบว่าจะไปหาใคร เช่น http://localhost:8000/admin/ 
กรณีไม่ทราบว่าจะไปหาใคร พาไปหา
 path('', include('sensor.urls'))
sensor.urls = เลขาอีกคนนึง 
กรณีไม่ทราบว่าจะไปหาใคร พาไปหา 
HOME
-สร้างคนบันทึกข้อมูล sensor ลง database  หาคนภายนอก ต้อง import 
pip install djangorestframework
บอก settings ว่าต้องการเข้ามา
INSTALLED_APPS = [
    'rest_framework']
-models.py = database จะเก็บอะไรบ้าง
เช่น
class TempHumid(models.Model):
    code = models.CharField(max_length=100)
เมื่อสร้างฐานข้อมูลต้องรันทุกครั้ง หรือมีการเปลียนเเปลง
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
0001 system file
 .models .ด้านหน้าคือการอ้างไฟล์ที่อยู่ในfolder เดียวกัน
สั่งให้มา ในadmin
-serializers.py
ตรวจสอบ จัดการได้ auto

GET METHOD เข้าผ่านurl
POST METHOD
r.content
r.json()

-------------python server-------------
-for web api
flask
ไม่เเถม เเต่เร็ว ต้องสร้างฐานข้อมูลเอง

fastAPI
ทำ API โดยเฉพาะ

django 
เเถมให้ระบบสร้างฐานข้อมูล มีระบบพร้อม ใช้งานง่ายกว่า


